V-Green triển khai trạm sạc nhượng quyền đầu tiên tại Việt Nam
V-Green triển khai trạm sạc nhượng quyền đầu tiên tại Việt Nam
30
Công ty của tỷ phú Phạm Nhật Vượng tiên phong triển khai mô hình trạm sạc nhượng quyền tại Việt Nam, phục vụ riêng chủ xe VinFast, từ 4/9.

Song song với việc tự phát triển hạ tầng trạm sạc khắp Việt Nam, V-Green công bố triển khai thêm mô hình nhượng quyền theo hình thức "doanh nghiệp và người dân cùng làm". Các trạm sạc nhượng quyền này chỉ phục vụ chủ xe máy điện và ôtô điện VinFast, tương tự trạm sạc chính hãng do V-Green đầu tư.
Cụ thể, V-Green cam kết mức chia sẻ doanh thu cố định 750 đồng cho mỗi 1 kWh điện sạc cho đối tác trong tối thiểu 10 năm. Đối tác sẽ đầu tư chi phí gồm mặt bằng, mua các loại trụ sạc, thiết bị, hạ tầng và thi công. V-Green hỗ trợ toàn bộ công nghệ quản lý vận hành, quản lý thu chi, bảo trì bảo dưỡng, marketing... để thu hút khách hàng đến trạm sạc trong suốt quá trình triển khai hợp tác.

"V-Green cam kết đền bù cho các chủ trạm sạc nếu doanh nghiệp ngừng kinh doanh trước hạn cam kết 10 năm", đại diện V-Green nói.
Theo ước tính của doanh nghiệp phát triển trạm sạc này, thị trường Việt Nam sẽ đạt 300.000 ôtô điện và một triệu xe máy điện vào năm 2025. Các chủ đầu tư trạm sạc có thể cung cấp thêm các dịch vụ giá trị gia tăng như: chăm sóc xe, mua sắm, vui chơi giải trí... phục vụ chủ xe trong thời gian chờ sạc điện.

Đánh giá về mô hình mới, ông Nguyễn Thành Dương, Tổng giám đốc V-Green nói đây là hình thức kinh doanh mang tính đột phá, hứa hẹn đóng góp tích cực vào xu hướng phát triển xe điện tại Việt Nam. "Tôi tin rằng mô hình này sẽ mở ra ngành nghề kinh doanh đầy tiềm năng, giúp các chủ đầu tư trạm sạc có doanh thu ổn định, đóng góp trực tiếp vào công cuộc chuyển đổi xanh của đất nước", ông Dương nói
Hiện V-Green sở hữu mạng lưới trạm sạc ôtô, xe máy điện lớn nhất cả nước với 150.000 cổng sạc toàn quốc. Cam kết đầu tư 10.000 tỷ đồng trong 2 năm tới để xây mới, nâng cấp và hoàn thiện hệ thống, V-Green đang tích cực đẩy mạnh phủ sóng trạm sạc xe điện VinFast trên khắp cả nước.

Với chính sách nhượng quyền, V-Green kỳ vọng huy động thêm nguồn lực từ xã hội nhằm đẩy nhanh tốc độ mở rộng hạ tầng dành cho xe điện VinFast, hướng đến tiến ra thị trường quốc tế trong tương lai.